# Решение системы линейных уравнений методом Зейделя

Эта программа на Python реализует метод Зейделя для решения системы линейных алгебраических уравнений. Метод Зейделя является итеративным методом, который используется для численного решения СЛАУ, особенно полезен для матриц с диагональным преобладанием.

## Как использовать

1. **Входные данные:** Программа запрашивает:
  - Количество неизвестных n .
  - Матрицу коэффициентов A (построчно, элементы разделяются пробелами).
  - Вектор свободных членов b (одной строкой, элементы разделяются пробелами).
  - Начальное приближение x_0 (одной строкой, элементы разделяются пробелами).
  - Точность epsilon (например, `0.01`).

2. **Запуск:** Программа производит итерации, пока не достигнет заданной точности, после чего выводит решение системы и количество выполненных итераций.

3. **Пример запуска:**

  ```
  Введите количество неизвестных: 3
  Введите матрицу коэффициентов A построчно, разделяя элементы пробелами:
  Строка 1: 4 -1 0
  Строка 2: -1 4 -1
  Строка 3: 0 -1 3
  Введите вектор свободных членов b (одной строкой, разделяя элементы пробелами):
  15 10 10
  Введите начальное приближение (одной строкой, разделяя элементы пробелами):
  0 0 0
  Введите точность (например, 0.01):
  0.01
  ```

4. **Результат:**
  ```
  Решение найдено за 4 итераций
  Решение системы: [4.99169244 4.99515392 4.99838464]
  ```
## Требования

- Python 3.x
- Библиотека `numpy`

## Установка

1. Склонируйте репозиторий:
  ```bash
  git clone https://github.com/Qvart2/seidel_method
  ```
2. Установите `numpy`, если он не установлен:
  ```bash
  pip install numpy
  ```

## Функция `seidel_method`

Функция `seidel_method` принимает следующие параметры:
- `A` - матрица коэффициентов (тип: `numpy.ndarray`)
- `b` - вектор свободных членов (тип: `numpy.ndarray`)
- `eps` - требуемая точность (тип: `float`)
- `x0` - начальное приближение (тип: `numpy.ndarray`)

Возвращает решение системы x при достижении заданной точности.

## Лицензия

Свободно использовуйте и модифицируйте в личных или учебных целях.

---
